Sistema HADES
El sistema HADES gestiona la creación de reservas de una empresa de cruceros.
El sistema además se encuentra integrado con cada uno de sus cruceros, permitiendo la validación en todo momento de las turistas.
Se debe considerar la creación de 4 diferentes clientes para el sistema.
1. Cliente Gráfico que permite la creación de reservas en un crucero.
2. Cliente modo-texto (consola) que permite realizar el proceso de "check-in" y asignación de camarotes, de acuerdo a la reservación realizada.
3. Cliente modo-texto que permite el registro de consumos adicionales por parte de los turistas en el bar del crucero.
4. Cliente Gráfico que permite ejecutar el proceso de "check-out" una vez que ha finalizado el crucero.
Condiciones iniciales
- La empresa cuenta con algunos cruceros. Solo existen dos tipos de crucero, el Alfa que contiene 10 camarotes y el Omega que contiene 15 camarotes.
- Los camarotes pueden ser de los siguientes tipos: Presidencial con capacidad 4 personas, Placer con capacidad de 4 a 6 personas y Ecologico con capacidad para 6 personas. Cada tipo tiene diferentes precios.
- Usted debe definir la cantidad de camarotes disponibles de cada tipo en cada tipo de crucero el alfa o el omega.
- Los cruceros realizan tres diferentes recorridos: Aventura Mágica de 4 días, Aventura Ideal de 5 días y Aventura Extrema de 8 días.
- Los precios se calculan en base a las siguientes formulas:
Valor Diario por Tipo de Camarote:
Camarote Ecologico = PRECIO_BASE + (10%*PERSONA REGISTRADA)
Camarote Placer = (PRECIO_BASE + 25%) + (5% * PERSONA_REGISTRADA)
Camarote Presidencial = (PRECIO_BASE + 55%) + (10% * PERSONA_REGISTRADA)
Valor del Tour (recorrido)
PRECIO_DIARIO_CAMAROTE * #DIAS_TOUR
Adicionalmente al momento de realizar la reserva el cliente puede escoger entre tres tipos de alimentación: Normal, Gourmet, Completa.
Los valores de la alimentación son:
Normal: $15 por persona registrada adulta, 10 por menores de 12 años.
Gourmet: $20 por persona registrada adulta, 12 por menores de 12 años .
Completa: $30 por persona registrada adulta, 15 por menores de 12 años.
Descripción de los procesos.
1. Reserva de Viaje (Cliente Gráfico)
Un encargado de la empresa viajera, puede realizar una cotización o compra del tour. Para esto necesita la siguiente información, fecha de viaje, recorrido, tipo de camarote, personas incluidas, tipo de alimentación. Adicionalmente los nombres completos, identificación y fecha de nacimiento de cada viajero.
El encargado gana una comisión del 10% por cada reserva facturada; sin embargo, tiene la potestad de asignar descuentos a los clientes tomándolos de su comisión.
Se debe verificar la disponibilidad antes de realizar la venta.
Se asume que el pago del 100% del valor cotizado se realiza en ese momento.
2. Proceso de chek-in
Un encargado de la empresa, recibe el código de reserva, despliega la información de los viajeros asigandos a la misma y permite el registro de maletas.
Cada viajero tiene derecho a una maleta de hasta 25KG para los recorridos Aventura Mágica y Aventura Ideal; pára Aventura Extrema hasta dos maletas que no sobrepasen los 32 kg.
Por cada kilo adicional se factura un valor de 10USD, sin embargo, no pueden exceder de 10 Kilos por camarote.
3. Registro de Consumos Adicionales
Cada bar del crucero puede facturar consumos adicionales realizados por los clientes, como bebidas alcoholicas o sancks. Se debe configurar una carta de licores y menu de snacks general de la empresa.
4. Proceso de Cehck-out, este proceso se da una vez que el crucero ha finalizado y consiste en la consolidación por cada reserva de los consumos adicionales y valores adicionales facturados para generar las facturas finales por cada reserva. 
Adicionalmente este proceso debe presesntar un reporte consolidado en el que se indique cuanto se vendió al finalizar cada crucero.
Notas:
Deben utilizar la BD definida en clases
Deben utilizar al menos 3 lenguajes de programación diferentes.
La comunicación debe ser exclusiva por sockets
Se debe programar el servidor el cual será el único que se conecte a la Base de Datos.
Se debe definir un protocolo en conjunto por los dos grupos
La comunicación con la BD es solo atravez del servidor. Los clientes se conectan con el servidor solo mediante el paso de mensajes.
No se deben realizar funcionalidades adicionales.
Recuerde, esto es un concurso en el que se premia al mejor grupo.
Además de la funcionalidad se revisará la implementación y se realizará defensa personal a cada miembro del equipo.
Cada equipo debe crear su proyecto en un repositorio GIT o Bitbuket pero privado para evitar la filtración de información.
Cada persona debe tener su propio usuario en el repositorio para constatar su aporte al proyecto.
Si los grupos tienen funcionalidades copiadas, tendrán la calificación de 0 y se reportará el evento a las autoridades del departamento para el trámite correspondiente.